## 추진배경
* 오산시는 교육을 통해 도시혁신을 이루고자 지난 10년간 교육에 집중한 결과 오산백년시민대학 등 우수한 교육시스템을 갖추고 있으며, 국내외 다양한 네트워크를 기반으로 우수사례를 전파하기 위해 활발히 활동하는 세계 최고 학습도시 중 하나로 꼽히고 있으며 2011년 혁신교육지구 선정, 2015년 평생학습도시선정(교육부), 2017년 아동친화도시 인증(유니세프), 2019년 미래교육 등 “교육도시 오산”이라는 브랜드를 확립하였습니다.

* 그동안 구축한 교육 인프라를 기반으로 AI특별교육도시로 거듭나기 위해 오산메이커 교육센터 및 AI 특성화고 설립, AI기업 창업지원을 위한 TEG캠퍼스 조성하고 있으며, 운암뜰 복합단지를 AI 중심 복합단지로 설정하고 스마트시티를 구축하는 등 도시전역에서 AI기반 스마트 도시행정 혁신을 위해 노력하고 있습니다.

* 특히, 오산시는 ‘AI특별교육도시’ 및 ‘유니세프 아동친화도시’로써 스마트시티 통합운영 센터의 지능형 CCTV 솔루션을 활용해 교통사고 및 범죄를 사전에 예방하고 2020년에 경기연구원과 어린이 보호구역 보행안전 확보방안을 연구하는 듯 아동이 안전하고 행복하게 교육을 받을 수 있는 스마트 교육도시 구축을 위해 많은 노력을 하고 있습니다.

* 최근 어린이 교통사고의 중요성이 높아지고 있으나 학교, 유치원, 어린이집 주변과 유아, 어린이들이 활동하는 생활도로 및 통학로 등에, 불법주정차, 교통안전 시설물 미비 등 여러 가지 요인으로 인해 어린이 교통사고 발생 건수는 증가하고 있으며, 민식이법 제정 등으로 어린이 보호구역에 교통안전 시설물 설치가 의무화 되었으나 구체적인 지침이 없는 점을 감안해 데이터를 기반으로 어린이 교통사고를 감소시키고자 본 과제를 제안하였습니다.

## 분석목적
* 오산시는 어린이 교통사고 예방을 위해 다양한 데이터를 융합하고 활용하여 교통사고 예방을 위한
주정차 단속 강화, 교통 안전시설물 및 AI기반 스마트시티 솔루션 설치 등 어린이 보호를 위한 다양한 정책을 수립하여 추진 할 계획입니다.

## 해결 과제
* 어린이 보호구역 외 어린이 교통사고 위험지역 20개소 제시
* 기존 어린이 보호구역 중 교통안전시설물* 우선 설치 지역 20개소 제시
* 교통안전시설물 : 과속단속카메라, 교통안전표지판, 미끄럼방지시설(적색포장), 과속방지턱, 가드휀스 등

* 분석 조건  
위험지역 범위설정은 중심점으로부터 반경 50m를 기준으로 함.(분석결과에 따라 제시 가능)  
사용자가 자유롭게 필요 데이터를 발굴하여 사용 가능하나 최종 결과파일 제출 시 데이터 출처와 사용한 데이터도 함께 제출  
외부 데이터는 법적인 제약이 없는 경우에만 허용되며 크롤링을 통해 데이터를 생산 한 경우 크롤링 코드도 함께 제출  

## 대회 일정 및 참가 방법
* 과제 오픈 : 2020.12.10 (목) 
* 대회기간 : 2020. 12. 15(화) ~ 2021.1.28 (목) 18시 까지
* 1차 심사결과 발표 : 2021.2.5 (금)
* 2차 발표 평가일 : 2021.2.18 (목) ~ 19 (금)
* 2차 심사결과 발표 : 2021.2.23 (화)
* 우수사례 발표 및 시상 : 2021. 3월(별도 공지)  
※ 상기 일정은 주최측 사정에 따라 변경될 수 있습니다.

## 일지
#### 20-12-22
전 데이터 pydeck으로 EDA완료
데이터 통합 진행중 
현재) 도로데이터와 grid데이터 통합 고려중

#### 20-12-28   
데이터 통합 완료, 각 grid별 주요 건물용도고민중  (건물용도별 개수 측정 후 가장 높은 값으로 진행, 단 동일개수의 경우 아직 미판단)
EDA결과 output정리

### 20-01-04~08
선형회귀로 기초모델 생성.  
의외로 괜찮아보임. 단 일부 변수 선택과정이 필요할 것으로 예상됨  
AIC기준으로 선택하던 어떤 방법에 의해서 선택과정이 필요함.  
또한 어린이보호구역을 300m반경으로 임시 설정해놓은 상황인데, 도로단위로 할 방법이 필요하다고 생각  
(도로가 정확함)

#### 21-01-11
공공데이터쪽에서 활용가능한 데이터 조사진행.   
https://tmacs.kotsa.or.kr/가 도움될것으로 보인다.  